苏州，简称“苏”，古称吴、姑苏、平江府，是江苏省下辖的地级市、扬子江城市群的重要组成部分，国务院批复确定的国家历史文化名城和风景旅游城市、国家高新技术产业基地、长江三角洲重要的中心城市之一。苏州有近2500年历史，是吴文化的发祥地之一，为清代“天下四聚”之一，有“人间天堂”的美誉。那么，游客来到苏州有哪些景点可以游览呢？如果，还有不知道的小伙伴，接下来，就和小编我一起来学习吧！

工具/原料
自驾游汽车
方法/步骤
周庄古镇：

是一座江南小镇，有“中国第一水乡”之美誉。沈厅、张厅、迷楼、叶楚伧故居、澄虚道院、全福寺等名胜古迹，具有很高的历史价值和观赏性。古桥居多，且桥桥相望，桥桥相连，至今仍保存着建自元、明、清代的石桥。坐在船上游览，穿桥过洞，妙趣横生。

江苏省苏州市旅游景点介绍

虎丘山风景区：

虎丘距今已有2500多年，是到访苏州必去之地，最有名的就是虎丘塔和虎丘剑池。依托着秀美的景色，悠久的历史文化景观，享有“吴中第一名胜”的美誉。虎丘塔被称为“东方比萨斜塔”，而“虎丘剑池”四个大字据说出自颜真卿的手笔。每年虎丘都会举办几次花会庙会活动，将会展出大量中外名花植物，布景静美。

甪直古镇：

甪直古镇有2500多年历史，甪直境内水流纵横，桥梁密布，有五湖之厅、六泽之冲之称。古镇内有41座历代古桥，造型各异、古色古香，其中两桥相连成直角的双桥就有5处，令人叫绝。最值得一看的就是唐代的宝圣寺，还有沈宅、萧芳芳演艺馆、王韬纪念馆和鼎鼎大名的万盛米行。

同里古镇：

江南六大古镇之一，始建于宋代，至今已有1000多年历史。五湖环抱，网状河流将古镇分割成七个岛，风景优美，四面环水。在此可以品茗、聊天、听曲、走三桥、坐游船，享受慢节奏同里等。水多桥多，明清建筑多，名人雅士多，看似古色古香，却又与现代相结合。

寒山寺：

位于苏州市西郊，始建于南朝，已有一千四百余年历史，属于禅宗中的临济宗。因唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”一句而闻名天下。古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。是著名的祈福胜地，每年十二月三十一日，寒山寺都会举行跨年敲钟仪式，敲钟108下。

苏州古典园林：

简称苏州园林，是世界文化遗产、国家5A级旅游景区，中国十大风景名胜之一。苏州古典园林素有“园林之城”之称，并享有“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的美誉。始建于春秋吴国，到清末已有园林170多处，现保存完整的有60多处，对外开放19处。主要有沧浪亭、狮子林、拙政园、留园、网师园、怡园等园林，是中华园林文化的翘楚和骄傲。

